[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 34]
मेरी इच्छा है
हांग ये को फिर से देखने के लिए।
जब तुम आए?
मैं बस यहाँ से गुजर रहा था
और मैंने तुम्हें यहाँ अकेले खड़े देखा।
मेरे घाव पूरी तरह से ठीक हो गए हैं।
मैं आपको धन्यवाद देने आया हूँ।
मेरा उपहार कहां है?
बिना उपहार दिए धन्यवाद कहना सच्चा नहीं माना जाता।
यह है...?
यह एक मत्स्यांगना का मोती है।
इसमें अपार जीवन ऊर्जा समाहित है।
संकट के समय में,
यह आपकी जान बचा सकता है।
मुझे पता है तुम्हारी शक्ति बहुत प्रबल है।
लेकिन एहतियात के तौर पर।
तो, आप यह कह रहे हैं कि
आप संयोगवश यहाँ आ गए,
आज संयोगवश मेरा जन्मदिन है।
आपके पास संयोगवश एक प्रतिभा मौजूद थी।
और यह कंगन
क्या ये मेरे लिए बिल्कुल सही है?
यह शायद यही हो सकता है
भाग्य।
जलमानव अपने गुस्सैल स्वभाव के लिए जाने जाते हैं।
मैं इस मत्स्यांगना मोती की कल्पना करता हूँ
इसे प्राप्त करना आसान नहीं था।
हम एक दूसरे को ठीक से नहीं जानते।
मैं जानबूझकर ऐसा क्यों करूंगा?
क्या आप मेरे लिए जन्मदिन का उपहार तैयार करेंगे?
मैं, आओ हेन, दयालुता का प्रतिफल देती हूँ।
और पुरानी दुश्मनी का बदला लेना।
इस पर ज्यादा ध्यान मत दीजिए।
आपके उपहार के लिए धन्यवाद।
जिओ याओ!
आज मेरा जन्मदिवस है।
मैं किसी भी चुनौती को स्वीकार नहीं करूंगा।
या किसी तरह की लड़ाई में पड़ें।
मुझे पता है कि आज आपका जन्मदिन है।
मैं खास तौर पर
आपके लिए जन्मदिन का उपहार लेकर आया हूँ।
इसलिए इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि वह ड्रैगन लॉर्ड की बराबरी नहीं कर सका ।
इस आकाश को विसर्जित कर देने वाले हथौड़े को देखो।
यह एक उल्कापिंड से बना है।
एक स्ट्राइक
एक छोटे पहाड़ को समतल कर सकता है।
और इस...
अडिग ढाल
यह क्यू माउंटेन क्रिस्टल से बना है।
यह हमला कर सकता है
और बचाव करें।
आक्रमण करो और बचाव करो।
यह...
कर सकना...
यह तो बस एक गमला है।
आपको यह जरूर पसंद आएगा।
यह स्वर्णिम झंकार वाला भाला है।
मुझे पसंद चीजों में से एक।
एक जोरदार प्रहार की आवाज फीनिक्स पक्षी की पुकार जैसी होती है।
एक व्यापक हड़ताल...
यह किसी अजगर की दहाड़ जैसी आवाज है।
कितनी भयानक आवाज है!
आप इसकी तुलना
अजगर की दहाड़ से कैसे कर सकते हैं?
धन्यवाद।
लेकिन क्या आपको लगता है
मुझे अभी भी हथियारों की जरूरत है?
बेशक ये हथियार
कमजोर प्रजातियों के लिए तैयार हैं।
हम जैसे महान राक्षसों को इनकी जरूरत नहीं है।
इन्हें सिर्फ सहायक उपकरण की तरह समझें।
हालांकि आपकी शक्ति मजबूत है,
आप कद में छोटे हैं।
इन्हें पकड़े हुए
खाली हाथ रहने से कहीं ज्यादा प्रभावशाली दिखता है ।
इससे दूसरे लोग आपसे डरेंगे।
मुझे आपकी यह सोच अच्छी लगी।
और भी बहुत कुछ है।
यह धनुष
ऐसा कहा जाता है कि इसे
होउ यी ने पीछे छोड़ दिया था।
अपनी शक्ति को
धनुष की डोरी में केंद्रित करो।
और तीरों के बिना भी,
यह भारी कवच ​​को भेद सकता है।
यह सही है।
अपनी शक्ति को धनुष की डोरी में प्रवाहित करो।
अपने मन में एक लक्ष्य निर्धारित करें।
उनका!
तितर-बितर हो जाओ!
तुम ठीक हो?
उनका,
आपके जन्मदिन के लिए,
क्या आप
मनोरंजन के लिए किसी महान राक्षस को मारने की योजना बना रहे हैं?
इतनी छोटी-छोटी बातों पर क्यों गुस्सा करते हो?
मैंने तुम्हें चोट तो नहीं पहुंचाई, है ना?
मैंने वो वाला काम अभी तक पूरा नहीं किया है जो
आपने मुझे पिछली बार दिया था।
और अब आप फिर से एक नया ला रहे हैं।
क्या हमने कोई वादा नहीं किया था?
क्या हम हमेशा साथ मिलकर अच्छे भोजन
और पेय का आनंद ले सकेंगे?
जब मुझे कुछ अच्छा मिलता है,
मैं इसे अभी आपके पास ले आऊंगा।
हम्म।
हमेशा के लिए?
बिल्कुल।
मैंने याओ से यही वादा किया है।
लांग ज़ी.
तालिका सेट करें।
मैं यह बढ़िया वाइन इन दोनों के साथ साझा करूंगा।
आज मेरे जन्मदिन के जश्न में आने के लिए आप दोनों का धन्यवाद ।
मैं, शियाओ याओ, आप दोनों के लिए टोस्ट करता हूँ।
उनका।
वह तो वह व्यक्ति नहीं है जिसके लिए आपके मन में भावनाएं हैं,
है ना?
वह तो बस एक क्रूर व्यक्ति है।
जो तुम्हारे लायक बिल्कुल भी नहीं है।
आप क्या सोच रहे हैं?
जिओ याओ,
भले ही आपको कोई पसंद हो,
आपको अभी भी ड्रैगन के रूप में अपनी स्थिति के प्रति सचेत रहना चाहिए ।
अगर हम उपयुक्त मिलानों की बात कर रहे हैं,
हम बेल सर्प
कम से कम ड्रैगन के साथ उनका वंश तो मिलता हो।
लेकिन आप क्यूओंगकिस
बस हैं
हमसे बिल्कुल अलग दुनिया।
आप
मैंने खेती को कभी गंभीरता से नहीं लिया।
और उन्हें दिन भर सिर्फ खेलना ही आता है।
आप साझा वंश का दावा करने की हिम्मत कैसे करते हैं?
किसी की साधना कितनी भी उच्च क्यों न हो,
सच्चे आध्यात्मिक संबंध के बिना,
आखिरकार आप दोनों को अलग होना ही पड़ेगा।
वह एक नीले रंग की ड्रैगन है।
आप के साथ
इससे तो उसे और भी नुकसान होगा!
आप कौन हैं?
आपको निर्णय लेने का अधिकार क्यों दिया गया है?
बस करो, तुम दोनों!
वह हर बार मेरे चेहरे पर थूकता है।
अगर वह तुम्हारे चेहरे पर थूक दे तो क्या हुआ?
तुम खाने में थूक रहे हो!
किसने कहा थूकने को? बैठ जाओ!
बैठ जाओ!
आज मेरा जन्मदिवस है।
क्या आप यहां परेशानी पैदा करने आए हैं?
अगर आप वाकई मुझे उपहार देना चाहते हैं,
फिर मैं ऐसी चीजें ढूंढूंगा जो मैंने पहले कभी नहीं देखी हों।
कुछ ताजा और नया।
हम सभी हजारों वर्षों से जीवित हैं।
ऐसा क्या हो सकता है जो हमने अभी तक नहीं देखा हो?
यह आपकी क्षमताओं पर निर्भर करता है।
उनका,
तो क्या ऐसा होता है?
पिछली बार की गिनती से लैंटर्न ग्रास?
ऐसा होता है।
लेकिन इस बार मुझे कुछ नया चाहिए।
कोई बात नहीं।
मेरा इंतजार करना-
अलविदा, याओ!
अलविदा।
जिओ याओ.
चिंता मत करो।
आपके जन्मदिन के समाप्त होने से पहले,
मैं आपके लिए कुछ न कुछ जरूर ढूंढ लूंगा।
हे भगवान!
जन्मदिन मुबारक हो, ड्रैगन लॉर्ड!
हम कई दिनों से तैयारी कर रहे हैं।
और आशा है कि आपको यह पसंद आएगा।
अंदर आएं!
यह क्या है?
आपने कहा था कि आप कुछ इंसानों को ढूंढना चाहते हैं,
सो ऽहम्
मैंने आपके लिए एक छोटा सा कार्यक्रम आयोजित किया है।
यह अंतिम सुनवाई है।
जब केवल एक ही खड़ा रह जाए,
मुकदमा पूरा हो जाएगा।
शुरू करना।
झी की जय हो!
इन तीन
उन्होंने सौ मनुष्यों को मार डाला।
मनुष्य उन्हें काफी सक्षम मानते हैं ।
क्या उसकी हत्या हुई?
हमने सौ मनुष्यों को पकड़ लिया
और उनसे कहा कि उनमें से केवल एक ही जीवित रहेगा।
यदि वे जीवित रहते हैं, तो उन्हें
ड्रैगन लॉर्ड की सेवा करने का अवसर मिलता है।
जीवित रहते हुए ड्रैगन लॉर्ड की सेवा करने में सक्षम होना
यह उनके लिए सबसे बड़ा सम्मान है।
हाँग ये!
अपनी क्षमता से अधिक काम अपने हाथ में लेना।
जल्दी करो, उसे बिस्तर पर लिटा दो।
अभी करो!
ड्रैगन लॉर्ड।
मनुष्य कमजोर होते हैं।
यदि आप उस पर जबरदस्ती शक्ति थोपते हैं
उनकी वर्तमान स्थिति में,
वह इसे बिल्कुल भी सहन नहीं कर पाएगा।
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वह इतना नाजुक होगा।
ड्रैगन लॉर्ड,
इस इंसान में ऐसी क्या खास बात है?
क्या आप उसकी इतनी परवाह करते हैं?
मैंने उसे केवल इसलिए दंडित किया
क्योंकि उसने आपको नाराज किया था।
हे ड्रैगन लॉर्ड, कृपया मुझे क्षमा कर दीजिए।
ड्रैगन लॉर्ड,
मनुष्य कमजोर होते हैं और उनका जीवनकाल छोटा होता है।
भले ही आप उसे बचा लें,
वह ज्यादा दिन जीवित नहीं रहेगा।
चाहे वह जीवित रहे या मर जाए
इसका निर्णय स्वर्ग को करना है।
न तुम, न मैं।
लेकिन-
आप सभी प्राणियों की रक्षा करने का दावा करते हैं,
फिर भी आप उनमें मनुष्यों को कभी नहीं गिनते।
जब राक्षस मनुष्यों के साथ इस तरह का व्यवहार करते हैं,
क्या आपने कभी कर्म के बारे में सोचा है?
भविष्य में किसी दिन,
मनुष्य राक्षसों के साथ भी वैसा ही व्यवहार करेंगे।
मनुष्य नीच और अक्षम हैं।
वे राक्षसों से ऊपर कैसे हो सकते हैं?
आपने खुद ही कहा था कि आपको एक इंसान चाहिए।
हम तो बस आदेशों का पालन कर रहे थे।
क्या हमने ऐसा करके गलती की?
छुट्टी।
लेकिन यह आपका शयनकक्ष है।
हम उसे यहाँ कैसे छोड़ सकते हैं?
चल दर।
क्या?
यह तो बस एक इंसान है।
अगर ड्रैगन लॉर्ड उसे पसंद करता है, तो
उसे रहने दो।
लेकिन विपत्ति बहुत खतरनाक होती है।
यहां तक ​​कि ड्रैगन लॉर्ड भी अपना मानसिक संतुलन खो बैठी है।
जब मेरी बारी आएगी विपत्तियों का सामना करने की,
क्या मैं जीवित रह भी पाऊंगा?
आराम करना।
आपकी विपत्ति
अगले एक हजार वर्षों तक नहीं आएगा।
ड्रैगन लॉर्ड के अनुसार,
तब तक,
मनुष्य आपसे अधिक शक्तिशाली होंगे
और वे आपको पहले ही
अपना सेवक बना चुके होंगे।
??? डर है कि वह लाल धागा जिसने हमें बांधा था,
वे प्रतिज्ञाएँ जो हमने लिखी थीं ???
हमने जो "हमेशा" रहने की कसम खाई थी, वह
अपना लक्ष्य हासिल करने में नाकाम रही।
जीवन और मृत्यु के आदान-प्रदान से भयभीत,
मार्ग अवरुद्ध करने वाले तीरों से भयभीत ???
वो जंजीरें जिन्हें तोड़ना मुश्किल है,
जिन्हें पहचानना मुश्किल है।
शायद यह सब व्यर्थ है
प्रेम और घृणा इसके अलावा कुछ नहीं हैं।
क्या यह उस दृश्य से कहीं बेहतर है जिसे हम जल्दबाजी में देखते हैं?
आपने बार-बार मेरी रक्षा की।
अब मैं भी कर सकता हूँ।
क्या मैं अपने सच्चे दिल की बात कहने से डरती हूँ?
मैं तुम्हारी रक्षा
उसी तरह कर सकता हूँ जिस तरह तुमने मेरी रक्षा की थी।
वह जुनून जो मैगनी की तरह बढ़ता है
मैं अब एक नीला ड्रैगन हूँ।
??? गर्म उबलना ???
सबसे शक्तिशाली दानव।
तुम और मैं बादलों की गहराई में मिलने वाली घास और पेड़ों की तरह हैं ।
जल्दी उठो।
जैसे लाल धागे को पिरोकर
तेज तलवार पर लटका दिया गया हो।
देखें कि आपका शियाओ याओ कितना शक्तिशाली हो गया है।
दिल की धड़कन के
समय को चकनाचूर करने का इंतजार कर रहा हूँ
भाग्य की जंजीरें
??? ये हमारे हैं, पलक झपकते ही
1000 साल बीत गए ???
हम दोनों पहाड़ों
और नदियों के पार, चमकीले चाँद की रोशनी में मिलते हैं।
हांग ये.
वह जुनून जो मैगनी की तरह बढ़ता है
पानी।
दोनों फ्लश कर रहे हैं???
भाग्य की शतरंज की बिसात पर हाथ में हाथ डालकर चलने का इंतजार कर रहे हैं ?
पानी।
वो बेफिक्री के पल जो सिर्फ हमारे हैं
??? क्षण ???
ड्रैगन लॉर्ड ने वास्तव में उस इंसान को जाने दिया
वह अपने ही कमरे में रहती है
और वह एक बगल के गलियारे में चली गई।
वह महज एक इंसान है।
ड्रैगन लॉर्ड
उसके साथ इतना अच्छा व्यवहार क्यों कर रहा है?
अगर आप मुझसे पूछें,
ड्रैगन लॉर्ड बस यही सोचता है
बिल्ली या कुत्ते पालना बहुत उबाऊ होता है।
इसलिए वह एक इंसान को पालतू जानवर के रूप में रख रही है।
हांग ये.
आप जाग चुके हैं।
आपका बुखार उतर गया है।
आप कब जागे?
आपने कुछ क्यों नहीं कहा?
यहाँ,
थोड़ा पानी पी लो।
क्या आप ठीक हो?
पास मत आओ!
तुम हमेशा मुझे क्यों मारना चाहते हो?
क्यों?
आपको क्या लगता है?
तुम राक्षस हो, मनुष्यों को मजबूर करते हो।
अपने मनोरंजन के लिए एक दूसरे को मार डालना।
तुम्हारे हाथों हजारों लोगों की मौत हुई है ।
क्या तुम मरने के लायक नहीं हो?
आना।
पहले थोड़ा पानी पी लें।
मुझे यह नहीं चाहिए!
कहते हैं
विजेता
ड्रैगन लॉर्ड की सेवा करने का सम्मान प्राप्त होता है।
बल्कि मैं मर जाऊंगा
ऐसे सम्मान को स्वीकार करने से बेहतर है।
फिर मर जाओ।
मैं देखूंगा।
आपका अभी भी कुछ काम अधूरा है।
और वे अभी मरना नहीं चाहते, है ना?
चाहे आप किसी को याद कर रहे हों
या फिर एक ऐसा बदला जिसका भुगतान नहीं हुआ हो,
ये सभी कारण हैं जिनकी वजह से आपको जीवित रहना चाहिए।
नहीं तो तुम अब तक खड़े नहीं होते।
सौ अन्य लोगों से लड़ने के बाद।
मेरा बदला
यह सभी मनुष्यों का बदला है।
पहले खुद को ठीक करें
बदला लेने के बारे में सोचने से पहले।
आप ड्रैगन लॉर्ड हैं।
क्या तुम मुझे
राक्षसों से बदला लेने की अनुमति दे रहे हो?
आप क्या चाहते हैं?
आपको क्या लगता है कि मैं आपसे क्या चाहता हूँ?
अब मैं समझ सकता हूँ
जब हांग ये
ने पहली बार दानव घाटी में प्रवेश किया तो उसे कैसा महसूस हुआ।
हांग ये.
आप बाल-बाल बच गए।
आप इधर-उधर क्यों घूम रहे हैं?
बस लेट जाओ।
मेरे इस शरीर के साथ,
मैं वैसे भी ड्रैगन लॉर्ड की सेवा नहीं कर सकता।
मुझे जिंदा रखने का कोई मकसद नहीं है।
मुझे जाने दो।
जब तक आप पूरी तरह से ठीक नहीं हो जाते, तब तक आपको यहां से नहीं जाना है ।
मुझे इससे भी ज्यादा महत्वपूर्ण काम करने हैं।
मुझे अवश्य ही छोड़ देना चाहिए।
हांग ये.
मैंने तुम्हारी जान बचाई।
आपको यह कर्ज चुकाना होगा, है ना?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
अपने घावों को भर लो और फिर जाओ।
यदि आप तेजी से ठीक होना चाहते हैं,
आपको इधर-उधर घूमना होगा।
मैं खुद चल सकता हूँ।
तब आपको सावधान रहना होगा।
अगर आपको चोट लग जाए,
मुझे फिर से आपकी देखभाल करनी होगी।
मुझे आपकी देखभाल की जरूरत नहीं है।
हाँग ये!
ड्रैगन लॉर्ड उस इंसान के प्रति बहुत दयालु है।
अच्छी बात है कि यह सिर्फ ऊपरी घाव है।
अन्यथा, आपको फिर से कष्ट सहना पड़ेगा।
क्यों?
आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
तुम मुझे नहीं मारोगे
या मुझे जाने देना,
और तुम मेरा इतना अच्छा ख्याल भी रखते हो।
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आ रहा है।
शायद हमारे बीच का भाग्य यही है
अभी इसका पूरा चक्र पूरा नहीं हुआ है।
शायद एक दिन, मनुष्य
राक्षसों से भी अधिक शक्तिशाली बनो।
अगर वो दिन आता है,
मुझे उम्मीद है कि आप हमारे रिश्ते को याद रखेंगे।
और मुझे दोबारा चाकू मारने की कोशिश न करे।
राक्षसों से भी अधिक शक्तिशाली।
हाँ।
सच्ची ताकत बाहरी शक्ति से नहीं आती।
लेकिन भीतर से।
चूंकि मनुष्य इस दुनिया में मौजूद हैं,
उनमें अपनी-अपनी खूबियां जरूर होंगी।
अन्यथा,
राक्षसों द्वारा इतने लंबे समय तक मनुष्यों पर अत्याचार करने के कारण,
मनुष्य तो बहुत पहले ही विलुप्त हो गए होते।
क्या यह सही नहीं है?
अब से,
कोई फर्क नहीं पड़ता आप कहां हो,
आपको मनुष्यों को नीचा नहीं दिखाना चाहिए
या बिना किसी कारण के मानव जीवन लेना।
हांग ये यहीं रहकर ठीक हो जाएंगी।
जब तक वह पूरी तरह से ठीक नहीं हो जाता।
इस दौरान,
उसकी सभी जरूरतों
इसका सावधानीपूर्वक ध्यान रखना चाहिए।
उसके साथ वैसा ही व्यवहार करो जैसा तुम मेरे साथ करते हो।
क्या यह बात समझ में आ गई?
हाँ।
मैंने सुना कि आपने कुछ मोती मांगे थे।
क्या आपको किसी और चीज की आवश्यकता है?
सिर्फ पूछना।
यह पर्याप्त है।
मैंने बस एक छोटा सा काम किया।
अपनी कृतज्ञता व्यक्त करने के लिए।
मेरे लिए?
हाँ।
मैंने मोतियों को पीसकर पाउडर बना लिया।
और उसमें थोड़ा गर्म पानी मिला दिया।
अगर आप अपने हाथों को इसमें भिगोते हैं,
यह आपकी त्वचा को पोषण देगा।
आप कोशिश करना चाहते हैं?
अगर मैं ऐसा करता हूँ,
क्या इससे ड्रैगन लॉर्ड खुश होगा?
मुझे शियाओ याओ कहो।
जब तक आप जाने की जिद नहीं करते,
आप जो भी करेंगे, मुझे खुशी होगी।
जिओ याओ.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
लॉन्ग यू!
क्या तुम ड्रैगन लॉर्ड की हत्या करने की हिम्मत करते हो ?
मैं तुम्हें मार दूँगा!
ड्रैगन लॉर्ड!
उसने तुम्हें दो बार जान से मारने की कोशिश की।
आप उसकी रक्षा क्यों कर रहे हैं?
मैंने कहा था कि उसे कोई नुकसान नहीं पहुँचाया जाना चाहिए।
क्या मेरे शब्दों का आपके लिए कोई महत्व नहीं है?
क्षमा माँगना!
वह भी इंसान है!
आप ठीक कह रहे हैं।
शब्द पर्याप्त रूप से सच्ची भावना व्यक्त नहीं कर सकते।
आपको भी वही दर्द सहना होगा जो उसने सहा है,
तभी आप सचमुच माफी मांग पाएंगे।
ड्रैगन लॉर्ड।
उसकी वजह से,
अब तुम्हें मेरी परवाह नहीं है?
सामान्यतया, मैं आपसे विनम्रतापूर्वक तर्क कर सकता हूँ।
लेकिन मैं भी कर सकता हूँ
सख्त रहें और आपको
नियमों का अर्थ सिखाएं।
अब, क्या आप मुझे बता सकते हैं?
तुमने मुझे बार-बार जान से मारने की कोशिश क्यों की?
मैंने सोचा
तुम मुझे महल में कैद करके रखे हुए थे
सिर्फ मुझे अपमानित करने के लिए।
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
कि आप
मेरे लिए अपने ही लोगों के खिलाफ हो जाओ।
जिओ याओ.
मैं गलत था।
हमारे बीच,
शत्रुता की कोई आवश्यकता नहीं है।
यदि आप इच्छुक हैं,
चलो दोस्तों से शुरुआत करते हैं।
ठीक है?
मैं आपको यह आश्वासन भी दे सकता हूं।
जब तक मैं यहाँ हूँ,
ये ड्रैगन किसी भी इंसान को नुकसान नहीं पहुंचाएंगे।
अगली बार सावधान रहना!
अगर आप फिर से पानी से बाहर निकल जाते हैं,
आप अंततः किसी की थाली में पहुंच जाएंगे।
सौभाग्यवश, उसकी मुलाकात एक दयालु जल ड्रैगन से हुई।
और जीवित बच गया।
यदि आप जलीय जीवों के साथ दयालुतापूर्ण व्यवहार कर सकते हैं,
आप मनुष्यों के साथ एक जैसा व्यवहार क्यों नहीं कर सकते?
वे इसके लायक नहीं हैं।
क्यों?
मनुष्य संसार के सबसे निम्नतम प्राणी हैं।
सत्ता का कोई नामोनिशान नहीं।
आध्यात्मिक शक्ति न होने से
क्या वे नीच बन जाते हैं?
मेरे जन्मदिन के कारण,
इतने सारे लोग व्यर्थ ही मर गए।
यहां तक ​​कि एक नीला ड्रैगन भी
कर्मों का बोझ सहन करने में असमर्थ हो सकता है
इतनी हत्याओं के कारण।
यदि आप जीवन के प्रति सम्मान खो देते हैं,
ड्रैगन
दूसरों से सम्मान कैसे प्राप्त कर सकता है?
एक नीले ड्रैगन के रूप में,
मैं किस प्रकार के प्राणियों की रक्षा कर रहा हूँ?
दुनिया
इसमें सिर्फ ड्रैगन ही शामिल नहीं हैं।
अगर आपको यह समझ नहीं आया,
तुम हमेशा एक नन्ही ड्रैगन ही रहोगी।
और कभी भी सच्चा लॉन्ग यू नहीं बन पाएगा।
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद, ड्रैगन लॉर्ड।
मैं अभी जाकर साधना का अभ्यास करूंगा ।
तुमने उससे क्या कहा???
क्या यह सच था?
बिल्कुल।
अब मैं काफी बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
और टहलने जाना चाहते हैं।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ चलूँ?
हम्म.
आप क्या सुन रहे हैं?
समुद्र की आवाज़।
आप इसे सचमुच सुन सकते हैं।
यह शंख
इसमें नाममात्र की ही शक्ति है।
लेकिन फिर भी यह आपको
समुद्र की उपस्थिति का एहसास कराता है।
लेकिन इसकी शक्ति बहुत कम है,
बिल्कुल इंसानों की तरह।
प्रकृति का नियम
है कि योग्यतम ही जीवित रहता है।
लेकिन मनुष्य इस नियति को स्वीकार करने से इनकार करते हैं।
हम खुद को और मजबूत बनाने के तरीके खोजेंगे ।
क्या आपने युली स्प्रिंग के बारे में सुना है?
मैं मूल रूप से एक मानव राजकुमार था
जिसने स्वर्ग में होने वाले एक अनुष्ठान के दौरान देवता को स्थानांतरित किया ।
मनुष्य को उसके नश्वर जीवन से मुक्त करने के लिए
और राक्षसों द्वारा सताए जाने से,
देवता ने एक दिव्य झरने का उद्गम किया।
समुद्र में स्थित दिव्य पर्वत पर,
जिसका नाम युली है।
इस झरने का पानी पियो।
और मनुष्य अमरता प्राप्त कर सकते हैं।
दुर्भाग्य से,
हम मनुष्यों को
हम स्वयं उस दिव्य पर्वत को खोजेंगे।
तो दस हजार साल पहले भी,
सभी की ऊर्जा पहले ही समाप्त हो चुकी थी।
युली झरने की खोज में।
क्या आपने कुनलुन दर्पण को असेंबल कर लिया है?
कुनलुन दर्पण?
यह कभी नहीं सुना।
तो फिर आपने उस दिव्य पर्वत की खोज कैसे की ?
हमने जहाज बनाने में अपना पूरा प्रयास लगा दिया ।
हम समुद्र में अपनी किस्मत आजमाने की उम्मीद कर रहे हैं।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
हमें जल्द ही सुनामी का सामना करना पड़ा।
इसलिए
इसी तरह हमारी मुलाकात हुई।
किनारे पर।
हाँ।
हम उस दिव्य पर्वत को अवश्य ही खोज लेंगे ।
मनुष्य सचमुच भ्रम में डूबे रहते हैं।
समुद्र हमेशा से
हम ड्रैगनों के रहे हैं।
मैं वर्षों से इन जलक्षेत्रों में घूमता रहा हूँ।
और मैंने कभी कोई आकाशीय पर्वत नहीं देखा है।
केवल बिखरे हुए द्वीप।
अलावा,
मनुष्यों द्वारा निर्मित जहाज
बहुत ही अशिष्ट हैं।
एक तेज हवा और ये टूटकर बिखर जाते हैं।
वे गहरे पानी तक भी नहीं पहुंच सकते।
आकाशीय पर्वत को ढूंढना तो दूर की बात है।
इसीलिए मैंने कहा था
ड्रैगन खोज में मदद कर सकते हैं।
मानवीय मामलों का क्या अर्थ है?
क्या इनका हमसे, यानी ड्रैगनों से कोई लेना-देना है?
लॉन्ग यू ने ऑर्डर स्वीकार कर लिया।
मैं अभी ढूंढने जाता हूँ।
क्या साधना करते-करते यह बच्चा पागल हो गया है?
अगर छोटा अजगर अकेला जाता है
और उसका सामना एक विशाल राक्षस से होता है,
मुझे डर लग रहा है...
हाँ।
लॉन्ग झी ने आदेश स्वीकार कर लिया।
यह नाव
क्या यह ड्रैगन से है?
ड्रैगन को नावों की जरूरत नहीं होती।
मुझे बस यही मिल पाया।
क्या आप मुझसे बात करेंगे?
कितना सुंदर चेहरा है!
वहाँ चुपचाप बैठे हुए,
ऐसा लगता है जैसे तुम मेरी आत्मा की रक्षा कर रहे हो।
मुझे भी एक बार दिव्य दर्शन प्राप्त हुए थे।
क्या आप जानना चाहेगे
मैंने क्या देखा?
मैंने देखा कि मेरे होने वाले पति कैसे दिखते हैं।
आप...
तुम मेरे नियति के पति हो।
देवता
सर्वोच्च है।
वे इतनी निजी
प्रेम कहानियों का खुलासा कैसे कर सकते थे?
क्या आपके पास नहीं है
विवाह के आशीर्वाद के लिए प्रार्थना करने की प्रथाएँ
या फिर प्रजनन की देवियाँ या कुछ और?
नहीं।
हमारी अभी शादी भी नहीं हुई है।
बच्चों के बारे में ये सब बातें किस बारे में हो रही हैं?
अच्छा ऐसा है।
लेकिन सच्चाई यह है कि तुम मेरे पति बनोगे।
मनुष्य अब भी अत्यधिक पीड़ा झेल रहे हैं।
मैं निजी प्रेम संबंधों के बारे में नहीं सोच सकता।
डरो मत।
धैर्य रखें। मैं यहीं हूँ।
मेरे साथ ही रहो।
कसी पकड़।
हांग ये सुनामी से बच गया है।
इस पल,
वह जरूर डरा हुआ होगा।
लेकिन उसने पहले सोचा
मेरी सुरक्षा का।
अब सब ठीक है।
हम्म.
वे सभी मेरे साथ अच्छा व्यवहार करते हैं।
एक सर्वशक्तिशाली नीले ड्रैगन की तरह।
केवल आप
एक साधारण महिला की तरह मेरी रक्षा करो।
धन्यवाद।
मै एक आदमी हूँ।
चप्पू गायब हो गए हैं।
यदि चप्पू चले गए हों,
इस नाव को जाने दो
लहरों के साथ बहते चले जाना।
अब कोई खतरा नहीं रहेगा।
हम्म.
वर्तमान हांग ये के पास कोई शक्ति नहीं है
और राक्षसों द्वारा सताया जाता है।
लेकिन खतरे के क्षणों में,
वह आज भी अपनी जान देकर मेरी रक्षा करता है।
उसके जैसा कोई व्यक्ति ऐसा कैसे कर सकता है?
दुष्ट व्यक्ति बनो
क्या कियोंग किस जनजाति के लोग
हजारों साल बाद भी इसी बारे में बात करते हैं?
आप जाग चुके हैं।
धन्यवाद।
आप कैसे हैं?
आप सोये नहीं?
देखना!
आगे एक मछुआरा गांव है।
क्या आपको भूख लगी है?
मैं एक घर ढूंढ लूंगा
और आपके लिए कुछ स्वादिष्ट बनाऊंगा।
हम्म,
मुझे भूख लगी है।
कहते हैं
इस घर का मालिक
वह समुद्र में गया
और उसके बाद उसका कोई पता नहीं चला।
चलो यहीं आराम करते हैं।
मुझे नहीं लगा था कि तुम खाना बना सकते हो।
बिल्कुल।
मै एक आदमी हूँ।
यहां की परिस्थितियां कहीं अधिक सामान्य हैं।
ड्रैगन पैलेस की तुलना में।
आपको इसी से काम चलाना होगा।
मेरा पुराना घर भी इतना अच्छा नहीं था।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
यह सुगंध,
मुझे इसकी खुशबू हर दिन आती थी
और मैं इससे कभी नहीं ऊबता था।
धीरे-धीरे पिएं।
हम्म.
सावधान रहें, गर्मी है।
स्वादिष्ट।
लेकिन सिर्फ सूप से मेरा पेट नहीं भरेगा।
कृपया मेरे लिए एक कटोरी नूडल्स बना दीजिए।
नूडल्स क्या होते हैं?
अरे हां।
वे अभी अस्तित्व में नहीं हैं।
ये बहुत स्वादिष्ट हैं।
मैं आपको इन्हें बनाना सिखाऊंगा।
जाओ और कुछ गेहूं का आटा ढूंढो।
ठीक है।
चट्टानों के किनारे से झरने बहते हैं, सोते समय चीड़ की खुशबू मेरी आस्तीनों में भर जाती है।
सारस किस वर्ष लौटेंगे?
काई ने एक और मीनार को ढक लिया है।
बर्फीली चाँदनी वाली चाय बनाओ,
पत्थर का बर्तन सूर्यास्त की चमक से लबालब भरा है।
हवा खाली आंगन में बहती है;
ऋतुओं का वृत्तांत लिखती है।
जब तेज हवा से सबसे अच्छा पेड़ टूट जाता है, तो
हंस शोक से दुबला हो जाता है।
पहाड़ों पर एकालाप चल रहा है।
मंडप में नशे में धुत,
लताएँ मेरी आस्तीनों पर चढ़ रही हैं ???
खाली प्याला लिए मुस्कुराता हुआ;
यही हृदय आश्रय है ???
ओस की ठंडी बूँदें दिन को जमा देती हैं,
कोहरा और बारिश बहती नाव को ढक लेते हैं।
अनंत रात हमेशा नहीं रहेगी, लेकिन शुक्र है कि
यादें संजो कर रखने के लिए हैं।
चाँद तारों को हिलाता है, हवा
खिड़की के पर्दों को फड़फड़ाती है।
इस जीवन में बस
आपकी एक निगाह का इंतजार है।
तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ मिलकर बदलते तारों को देखते हैं।
मैं वर्षों के रोमांस
और तड़प को शराब में बदल देता हूँ।
तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ में आज़ादी और खुशी से घूमते हैं।
शाश्वत दुःखों का अंत होता है, टूटा हुआ कोकून
एक नाव बन जाता है।
तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ मिलकर बदलते तारों को देखते हैं।
मैं
ओस और बालों की लटों से अपनी चिंताओं को दूर कर देता हूँ।
तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ में आज़ादी और खुशी से घूमते हैं।
तीन आनंदमय जीवन,
एक ही हृदय से वृद्धावस्था गुजारना